2023 Fue el año más caluroso: Según datos de la Organización Meteorológica Mundial, 2023 se convirtió en el año más cálido desde que comenzaron los registros. Este fenómeno es impulsado por niveles récord de gases de efecto invernadero en la atmósfera y el evento El Niño y podría desencadenar cambios significativos en ecosistemas, reducción de hielo en el Ártico y Antártico, y un aumento en desastres naturales como huracanes y olas de calor.
Incendios forestales en Chile: Durante el verano de 2023, Chile enfrentó incendios forestales masivos que destruyeron miles de hectáreas esto provocó la pérdida de biodiversidad, desplazamiento de comunidades y daños económicos sustanciales. Este evento mostró cómo el cambio climático exacerba los desastres naturales puesto que las altas temperaturas y sequías prolongadas intensificaron el problema.
